# 加入粉丝群后被骗 10 万，挖出背后灰色产业：倒卖聊天群

> 原文：[`mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247501561&idx=3&sn=315b522fae3325a00466985e1fc94b9b&chksm=97cb0dc1a0bc84d7e32efb8103005ab22cbf57a75c1f56eba2ebd0db6718493bd909bebc956a&scene=27#wechat_redirect`](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYwMTk0Mw==&mid=2247501561&idx=3&sn=315b522fae3325a00466985e1fc94b9b&chksm=97cb0dc1a0bc84d7e32efb8103005ab22cbf57a75c1f56eba2ebd0db6718493bd909bebc956a&scene=27#wechat_redirect)

![](img/87de7d547d49e2877cd797b77e01300e.png)

**点击上方蓝色字体免费订阅“灰产圈”**

![](img/e369eac1a77ebab8ec8f7c6e99ce7c3b.png)

每个人都是从青葱岁月走过来的，喜欢上哪个明星是很正常也很美好的事。但近年来，愈演愈烈的追星文化，推动了“粉圈经济”的崛起。只要是跟“爱豆”沾边儿的，就有钱赚。

“点击链接加入群聊，评选微博 2020 年最火流量明星，还有机会获得明星签名照……”对于追星的年轻人来说，加入粉丝群、给喜欢的明星投票是极受欢迎的娱乐方式。

但令人想不到的是，这样的“粉丝群”，竟然从一开始就被标明价格拿来贩卖，里面并没有什么“粉丝福利”，反而是虎视眈眈的诈骗团伙。

![](img/67ae6bf51c5c53158a4c934ed788f0cf.png)

今年 1 月 24 日，嵊州一名在校学生小张在家长陪同下到公安机关报警，称其在网上被骗了 10 万余元，起因是其在家中的时候，被 QQ 网友 以“评选 2020 年最火流量明星”为由，拉入一个 QQ 群中。

一开始，小张确实参与了几次投票，随后，群里有人发明星返利粉丝的消息，充 100 元反 200 元，充 200 元反 688 元等等。

![](img/f807b5f21439c76418eb4656cea3a372.png)

缺少社会经验的小张信以为真，添加对方 QQ 号私聊后，一笔、两笔、三笔……陆续向对方转了几万，眼看返利并没有兑现，小张急了，要求对方退钱，而对方却以保证金、解冻费等等理由继续骗取小张的信任。

最终，小张用父母的银行卡，向骗子转账 10 万余元，因害怕父母责骂，小张还删除了与骗子的聊天记录、联系方式。

![](img/50875d7ca3eb60201c43e1dbc2cbf115.png)

接到报警后，嵊州警方网安部门立即介入调查，随着调查的深入，一个专门为犯罪份子建群拉人的黑灰产团伙逐渐浮出水面。

确定目标后，民警从辽宁、甘肃等地先后抓获 5 名犯罪嫌疑人，令人震惊的是，犯罪嫌疑人均是未成年人，年龄最大的不过 17 岁，最小的仅 14 岁！

![](img/6c27e72f8751da2af363ee4b4d0ff0a8.png)

据犯罪嫌疑人姜某交代，她是从 2019 年 11 月上网时认识了 QQ 网友“小某某”，并且在他的要求下，开始组建 QQ 群转卖。

根据群人数的多少，可以获得不同金额的奖励，一般 500 人的群奖励 388 元，2000 人的群奖励 1888 元等等。

![](img/07bd7e40fb1d8f42899bef9463b5b716.png)

觉得赚点零花钱也不错，于是嫌疑人姜某、陈某等人陆陆续续帮人拉了 10 多个 QQ 群，这些群存在的时间很短，一般只要骗子得手，群就会随即解散。

这些未成年人社会经验不足、法律意识淡薄，对自己的违法犯罪行为并没有畏惧和不安，这就使得其背后的犯罪团伙有机可乘。

![](img/572973e1156aafb0ba0e0a7ac1575cb6.png)

目前，2 名犯罪嫌疑人因涉嫌非法利用信息网络罪被采取刑事强制措施，其余 3 人因未满 16 周岁不承担刑事责任，本案正在进一步侦办中。

在本案中

无论是组织拉群的嫌疑人

还是上当受骗的受害人

都是涉世未深的未成年人

社会经验不足、法律意识淡薄

对自己的行为性质懵懂无知

各位

对未成年人必须加强普法教育

加强网络安全防护教育

避免为此损失钱财

甚至赔上大好人生

来源：嵊州警方

![](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODAwNzA5Ng==&mid=2247485861&idx=1&sn=eacd7d4c8a3200a9cd6e4885f58c6964&chksm=c06860f2f71fe9e4da7f0e02b1d61e2556a0118cf1c6c05edebc23b4b911062092291e76f660&scene=21#wechat_redirect)![](img/cd843851390ed2c912cd2eec962d540d.png)![](img/c33b32efc085e6f4e83d3a83ad9a47da.png "小米 6-0419.055.gif")![](img/84f9f5c9aaa794f3ff6878cded188101.png "小米 6-0419.052.gif")

← 向右滑动与灰产圈互动交流 →

![](img/81d881016199dbb0872f57cbeb80965b.png)**点击****阅读原文****加入灰产圈高端社群**

![](img/6dd9e43bf1dc8788fdc9b2ce298ff660.png)